1.Java程序运行原理

java 命令会启动 java 虚拟机，启动JVM，等于启动了一个应用程序，也就是启动了一个进程。该进程会自动启动一个“主线程”，然后主线程去调用某个类的main方法。所以main方法运行在主线程中。在此之前的所有程序都是单线程的。

思考：
jvm虚拟机的启动是单线程的还是多线程的？

多线程的
原因是垃圾回收线程也要先启动，否则很容易会出现内存溢出。
现在的垃圾回收线程加上前面的主线程，最低启动了两个线程，所以，jvm的启动其实是多线程的。

2.多线程使用
由于线程是依赖进程而存在的，所以我们应该先创建一个进程出来。
而进程是由系统创建的，所以我们应该去调用系统功能创建一个进程。
Java是不能直接调用系统功能的，所以，我们没有办法直接实现多线程程序。
但是呢?Java可以去调用C/C++写好的程序来实现多线程程序。
由C/C++去调用系统功能创建进程，然后由Java去调用这样的东西，然后提供一些类供我们使用。我们就可以实现多线程程序了。

那么Java提供的类是什么呢?
Thread
通过查看API，我们知道了有2中方式实现多线程程序。

方式1：继承Thread类。
步骤：
	A:自定义类MyThread继承Thread类。
	B:MyThread类里面重写run()?
		为什么是run()方法呢?
		该类要重写run()方法,为什么呢?
		不是类中的所有代码都需要被线程执行的。	而这个时候，为了区分哪些代码能够被线程执行，java提供了Thread类中的run()用来包含那些被线程执行的代码。
	C:创建对象
	D:启动线程
	
	public class MyThread extends Thread {
		@Override
		public void run() {		
			for (int x = 0; x < 200; x++) {
				System.out.println(x);
			}
		}
	}
		
	public class MyThreadDemo {
	public static void main(String[] args) {
			// 创建线程对象
			// MyThread my = new MyThread();
			// // 启动线程
			// my.run();
			// my.run();
			// 调用run()方法为什么是单线程的呢?
			// 因为run()方法直接调用其实就相当于普通的方法调用,所以你看到的是单线程的效果
			// 要想看到多线程的效果，就必须说说另一个方法：start()
			// 面试题：run()和start()的区别?
			// run():仅仅是封装被线程执行的代码，直接调用是普通方法
			// start():首先启动了线程，然后再由jvm去调用该线程的run()方法。
			// MyThread my = new MyThread();
			// my.start();
			// // IllegalThreadStateException:非法的线程状态异常
			// // 为什么呢?因为这个相当于是my线程被调用了两次。而不是两个线程启动。
			// my.start();

			// 创建两个线程对象
			MyThread my1 = new MyThread();
			MyThread my2 = new MyThread();

			my1.start();
			my2.start();
		}
	}

3.获取、设置线程名称

	/*
	 * 如何获取线程对象的名称呢?
	 * public final String getName():获取线程的名称。
	 * 如何设置线程对象的名称呢?
	 * public final void setName(String name):设置线程的名称
	 * 
	 * 针对不是Thread类的子类中如何获取线程对象名称呢?
	 * public static Thread currentThread():返回当前正在执行的线程对象
	 * Thread.currentThread().getName()
	 */
	public class MyThreadDemo {
		public static void main(String[] args) {
			// 创建线程对象
			//无参构造+setXxx()
			// MyThread my1 = new MyThread();
			// MyThread my2 = new MyThread();
			// //调用方法设置名称
			// my1.setName("林青霞");
			// my2.setName("刘意");
			// my1.start();
			// my2.start();
			
			//带参构造方法给线程起名字
			// MyThread my1 = new MyThread("林青霞");
			// MyThread my2 = new MyThread("刘意");
			// my1.start();
			// my2.start();
			
			//我要获取main方法所在的线程对象的名称，该怎么办呢?
			//遇到这种情况,Thread类提供了一个很好玩的方法:
			//public static Thread currentThread():返回当前正在执行的线程对象
			System.out.println(Thread.currentThread().getName());
		}
	}

	/*
	名称为什么是：Thread-? 编号

	class Thread {
		private char name[];

		public Thread() {
			init(null, null, "Thread-" + nextThreadNum(), 0);
		}
		
		private void init(ThreadGroup g, Runnable target, String name,
						  long stackSize) {
			init(g, target, name, stackSize, null);
		}
		
		 private void init(ThreadGroup g, Runnable target, String name,
						  long stackSize, AccessControlContext acc) {
			//大部分代码被省略了
			this.name = name.toCharArray();
		}
		
		public final void setName(String name) {
			this.name = name.toCharArray();
		}
		
		
		private static int threadInitNumber; //0,1,2
		private static synchronized int nextThreadNum() {
			return threadInitNumber++; //return 0,1
		}
		
		public final String getName() {
			return String.valueOf(name);
		}
	}

	class MyThread extends Thread {
		public MyThread() {
			super();
		}
	}

	*/
