线程安全问题在理想状态下，不容易出现，但一旦出现对软件的影响是非常大的。

1.解决线程安全问题的基本思想

首先想为什么出现问题?(也是我们判断是否有问题的标准)
是否是多线程环境
是否有共享数据
是否有多条语句操作共享数据
如何解决多线程安全问题呢?
基本思想：让程序没有安全问题的环境。
怎么实现呢?
把多个语句操作共享数据的代码给锁起来，让任意时刻只能有一个线程执行即可。

2.同步代码块
格式：
		synchronized(对象){需要同步的代码;}
同步可以解决安全问题的根本原因就在那个对象上。该对象如同锁的功能。
A:对象是什么呢?
我们可以随便创建一个对象试试。
B:需要同步的代码是哪些呢?
把多条语句操作共享数据的代码的部分给包起来

注意：
同步可以解决安全问题的根本原因就在那个对象上。该对象如同锁的功能。
多个线程必须是同一把锁。

	public class SellTicket implements Runnable {
		// 定义100张票
		private int tickets = 100;
		//创建锁对象
		private Object obj = new Object();

	//	@Override
	//	public void run() {
	//		while (true) {
	//			synchronized(new Object()){
	//				if (tickets > 0) {
	//					try {
	//						Thread.sleep(100); 
	//					} catch (InterruptedException e) {
	//						e.printStackTrace();
	//					}
	//					System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "正在出售第"
	//							+ (tickets--) + "张票");
	//				}
	//			}
	//		}
	//	}
		
		@Override
		public void run() {
			while (true) {
				synchronized (obj) {
					if (tickets > 0) {
						try {
							Thread.sleep(100);
						} catch (InterruptedException e) {
							e.printStackTrace();
						}
						System.out.println(Thread.currentThread().getName()
								+ "正在出售第" + (tickets--) + "张票");
					}
				}
			}
		}
	}

	测试类：
	public class SellTicketDemo {
		public static void main(String[] args) {
			// 创建资源对象
			SellTicket st = new SellTicket();

			// 创建三个线程对象
			Thread t1 = new Thread(st, "窗口1");
			Thread t2 = new Thread(st, "窗口2");
			Thread t3 = new Thread(st, "窗口3");

			// 启动线程
			t1.start();
			t2.start();
			t3.start();
		}
	}


3.同步的前提
多个线程
多个线程使用的是同一个锁对象

4.同步的好处
同步的出现解决了多线程的安全问题。

5.同步的弊端
当线程相当多时，因为每个线程都会去判断同步上的锁，这是很耗费资源的，无形中会降低程序的运行效率。
